Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main2.po
Languages: ja

source: Yes, he was the loudest of the supporters along with Athraedal and Lathriel. I saw them speaking with the veiled one often. They'd never listen to me. You'll have to go through them if you want to reach the skull. Now please, just let me go.
ja: ああ。彼はアスラデル、ラスリエルと並んで最も熱心な支持者だった。あいつらがベールの男と話しているのをよく見たよ。俺の言うことなんか、あいつらはまったく聞かなかった。〈頭蓋骨〉までたどり着くには、あいつらを何とかしなくちゃならないだろう なあ、頼むよ。俺を見逃してくれ

source: You mentioned the clan's blessing. They won't give it to Lokra?
ja: 一族の祝福と言ったが、ロクラには与えられないのか？

source: Hope they appreciate their good fortune when you find them. I can get inland, after I rest. Fight with purpose.
ja: あなたが助けに来たら、彼らは幸運に感謝するわね 休んだら島の奥に向かうわ。しっかり戦ってね

source: You should let <<1>> know. He spit in fate's eye when he pulled me from the water. Said he saw a cave nearby and was going to look for shelter.
ja: <<1>>に知らせて。彼は無理して、私を海から引き上げたの。そして近くに洞窟を見つけたから、安全を確かめると言ってた

source: I told <<1>> I'd find the rest of your squad.
ja: <<1>>に部隊の残りを見つけてくると言った

source: The Dominion must be stopped before they learn the secrets of the relics, and Saervild must pay for Njorlund's murder. Let us begin. Place the item on the reliquary.
ja: 遺物の秘密を知る前に、ドミニオンを止めなきゃならないわ。そしてセアヴィルドはニョーランド殺しの報いを受けるべきよ 始めましょう。聖骨箱に置いて

source: He aids King Renwic against us. Execute him.
ja: 彼は我々に対抗するレンウィック王の手助けをしている。処刑しろ

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: I hope this helps ease your sorrow.
ja: 悲しみが少しでも治まるよう祈っている

source: <This is not the treasure.>
ja: <これは宝ではない>

source: I need to find the rest of your squad.
ja: 部隊の残りを探してくる

source: <<1>> dragged me out of the water. He'll want to know <<2>> and the rest of the squad are all right. Think he said something about looking for shelter in a nearby cave, but I was still coughing up sand.
ja: <<1>>が俺を海から引き上げた。彼は<<2>>と部隊の残りの安否を知りたがるだろう。俺がまだ砂を吐き出してる時に、近くの洞窟が安全か確認しに行ったから

source: I need to find the rest of your squad.
ja: 部隊の残りを探してくる

source: Oh, Renwic, forgive me. There are crystals in braziers by the door. Turn them to lower the wards. Now please, spare our daughter.
ja: ああ、レンウィック。許して 扉の横、火鉢の中にクリスタルがある。障壁を下げるにはクリスタルを回すのよ、さあ。だからお願い、娘を殺さないで

source: Halindor said he'd just returned from business?
ja: ハリンドアがちょうど仕事から戻ってきたところだって？

source: It's so sad. I think one of the miners must have gotten a cut working out here. There was blood on the air, and Limbrender went mad with bloodlust. The other trolls followed him into the mine. And I'm just left out here, hoping they're all right.
ja: ああ、胸が痛む。鉱山労働者がここで作業してる時にケガしたんだと思う。血の匂いが漂っていて、リムブレンダーが興奮して暴れ出した。他のトロールも奴に従って鉱山について行った。私だけここに残されて、あいつらの無事を祈ってるんだ

source: Oh, yeah. Ezreba seems fine. Whatever's happening, she seems to be all right.
ja: ああ、そうだ。エズレバは大丈夫のようだ。何が起きていようと、彼女は平気みたいだな

source: What do you need me to do?
ja: 何をしてほしい？

source: A terror unseen for millennia has been unleashed. Death and eternal torment await all in this land. What hope do you have of stopping forces you cannot understand?
ja: 千年の間見られなかった恐怖が解き放たれた。この地の至るところで、死と永遠の苦痛が待っている。どんな希望を持って、理解不能な力を止めようというのだ？

source: <Examine the frog.>
ja: <カエルを調べる>

source: You know firsthand how adept the mercenaries are at killing. These people are merchants, but they know it too. Just ask nicely. Be persuasive. Cunning. Somehow, I think they will all do as you say, no tricks necessary.
ja: 傭兵たちがどれほど殺しに熟練しているか、身を持って体験しただろう。商人たちだってよく分かっている とにかく礼儀正しく頼むんだ。説得力のある言葉で、巧妙に。みんな言う通りにしてくれるだろう。何もしなくてもな

source: They told you? You've talked to them? These are some of the most famous musicians in Malabal Tor and you know them? I … uh … I mean … can you introduce me? No, wait! I'd be too embarrassed.
ja: 彼らがお前に話したのか？ お前が彼らに話したのか？ マラバル・トールには最も有名な音楽家が何人かいる。彼らを知っているのか？ あの… その… つまり… 彼らに紹介してくれないか？ いや、待て！ 恥ずかしすぎる

source: No. Look, they say you're a hero and everything, but I'm not interested in being your friend. Off you go now! Farewell!
ja: いいえ。ねえ、彼らはあなたが英雄だとかなんとか言ってるけど、私はあなたと友達になる気なんかないの 今すぐ出て行って！ さよなら！

source: Lots of bones, candles, and snakes. Also, wooden posts.
ja: たくさんの骨、ロウソク、蛇。それに木の柱

source: That which lives in dreams, can be slain in dreams. If you kill Vaermina's Omen in Hosni's dream, it will be ejected from our world forever. And my son will be free.
ja: 夢に住むものは、夢で殺すことができる ホスニの夢で〈ヴァルミーナの予兆〉を殺せば、〈予兆〉は私たちの世界から永久に追放される。そして、私の息子も自由になるわ

source: I don't believe you.
ja: 信じない

source: The falls, where the current Green Lady, Gwaering, risked her life to save a friend. I can reveal a bit of the story with a blessing <<1>> taught me. It's a little dangerous with the werewolves and Houndsmen about, but they're no match for you.
ja: 滝へ。現在のグリーンレディであるグワエリングは、そこで友達を救うために自らの命を危険にさらしたのよ。<<1>>が教えてくれた祝福で、私はその物語を少し見せることができるわ ウェアウルフやハウンドの手下たちがうろついているからちょっと危険だけど、あなたの敵ではないでしょう

source: Where to next?
ja: 次はどこへ行く？

source: He's going to defeat you! He'll avenge me, avenge everyone. He'll use the magic in this ruin to wipe you all out. You'll die, too. You can't stop him.
ja: 父があなたたちを倒す！ 父が私や、みんなのかたきを討つ。この遺跡で魔法を使い、あなたたちを全滅させる あなたも死ぬのよ。あなたに父は止められない

source: Let's go to the archery range. It's just up the hill. Watch out for those werewolves! There are so many of them. I hope the Green Lady sends us help to disperse them.
ja: 射撃レンジへ行きましょう。丘を上がったところにあるわ ウェアウルフたちには気をつけてね！ あいつらは本当に数が多いの。グリーンレディがやつらを追い払うための援軍を送ってくれるといいのだけど

source: Replenish the warding ritual. Amuse myself by playing tricks on the babbling fools in Ilmyris. I suppose I'll have the time now.
ja: 結界の儀式を回復させ、イルミリスのおしゃべりなアホどもに悪戯をして暇をつぶすよ。時間はあるからな

source: Why are you so annoyed about the Colovians?
ja: コロヴィア人の何がそんなに腹が立つ？

source: You see, there's that arrogance again. Perhaps you'll do, after all. At any rate, I'm the current champion, so at least I can look forward to embarrassing you before an audience. That will be entertaining.
ja: またうぬぼれが出てきたわね。でも確かにそうかもしれない とにかく、今のチャンピオンは私よ。だから観客の前であなたに恥をかかせるのが楽しみだわ。素敵なショーになりそうね

source: At the very least. Ooo. That kind of strength … the power in your sword arm, it makes me want to groom myself. Keep fighting like that lovely, and you'll get a lot more than credentials.
ja: もちろんよ。そういう強さを… 剣を握るその腕の力を見たら、こっちも気持ちが引き締まるわね その調子で頑張ってね。出場資格よりもっといいものが手に入るわよ

source: You're not? You don't mean to give them to Tamien, do you? Because I'll … I'll be really disappointed if you do.
ja: 渡してくれないんですか？ タミアンに渡すという意味ではないですよね？ なぜなら私は… もしあなたがそうしたら本当にがっかりするからです

source: It's said her hovel appears and disappears at her whim, and that she could brew potions to cure any ailment. It's been a long time since I heard that story. And that's all it is. A story. I'm going now. Please don't look for me again.
ja: 彼女は好きな時に出したり消したりすることができるボロ家に住んでいて、そしてどんな病気でも治せる薬を作ると言われているの。そのおとぎ話を聞いたのはもうずいぶん昔。ただそれだけよ。ただのおとぎ話 もう行くわ。私を探さないで

source: All right. I'll help you.
ja: 分かった。やろう

source: We rebuild. Of course, we still need to deal with Faolchu's master, but tomorrow is another day and we should relish this victory. Well, don't let me keep you. We both have things to do, and you should speak with my son.
ja: 再建するのさ。もちろんファオルチュの主人はまだ健在だが、明日は明日の風が吹く。今はこの勝利の余韻に浸ろう まあ、話はこれぐらいにしようか。お互い忙しい身だしな。私よりも息子の相手をしてやってくれ

source: Why would that matter?
ja: それがどうした？

source: Of course! Now, sit down by the fireplace. Imagine there's a nice, warm fire burning there, and I'll set the scene.
ja: もちろんだ！ さあ、暖炉のそばに座って。暖かい炎がそこにあると想像してごらん。そうしたら私が情景を設定するから

source: Don't blame you for being cautious. Just think it over. You change your mind or want a chance to get off this wretched island, you know where to find me.
ja: 用心深さを責める気はないわ。良く考えてね。考えを変えるか、もしくはこの哀れな島を去る機会が欲しかったら、私はここにいるわ

source: Good. Take the sword as a symbol of our pact. I, er, want it back later. I will keep her busy. You figure out the poems. And when we get out, we will both be very rich, yes?
ja: いいだろう。取引の印として剣を取れ。ああ、後で返してほしい 俺は彼女の気を引く。お前は詩を解き明かしてくれ。そして外に出る時は二人とも金持ちだ、そうだろ？

source: Where are these wards?
ja: 結界はどこにある？

source: Are you ready to move on?
ja: 先に行く用意はできたか？

source: Thank you. I really am trying to help. Both plants will work in the potions, so anything you find will help.
ja: ありがとう。本当に助けたいの どちらの植物も薬として使えるから、見つけたものはどちらであれ有難いわ

source: Here, take what I have. Wouldn't want it said that I didn't do my part when the mine was in trouble.
ja: ほら、ここにあるのを持っていけ 鉱山が厄介なことになっているのに、自分の役割を果たさなかったと言われるのは嫌だからな

source: Yes. Like Khali. I've spent so much of my life studying. So much spent examining texts, words. Action, though. Action is needed to be a true leader. Let's go, Hallowed.
ja: そう。カーリのように。私は人生のほとんどを学ぶことに費やしてきた。文章や言葉を読み込んで。でも、積極的に動くタイプじゃない。行動こそ、真の指導者に求められるもの。さあ行きましょう、聖なる者

source: Did you say pay? Well, look at that. I happen to have a few redweed stems right here.
ja: 支払うって言った？ なら、それを見て。たまたまここにヒナゲシの茎を少し持ってるのよ

source: Aw, they never hurt anyone who didn't hurt them first! Pitiful little creatures, they are …. I can't keep my eyes open anymore. Leave me, won't you?
ja: あら、襲ったりしないわよ。先に攻撃したりしなければね！ 可哀想な生物だわ、彼らって… もう目を開けていられないの。ほっといてくれない？

source: Do you know why they call this hole in the ground the Tower of Lies?
ja: この穴が偽りの塔と呼ばれる理由はなんだ？

source: A potion? I see. Thank you. Don't do anything too heroic, okay? I'd like to think I might see you again under different circumstances.
ja: 薬？ 分かったわ、ありがとう あまり無茶しないでね。あなたとは、別の機会にまた会いたいわ

source: Brittia Imbrex. We owe her our lives. She told us to come here months ago. We didn't listen, certain that Pell's Gate was safe. Vlastarus is everything Brittia told us. I only hope Eneriell makes it here.
ja: ブリティア・インブレックスに言われて来ました。彼女は命の恩人です… 何ヶ月も前にここに来るように言われたのに、ペルズ・ゲートは安全だと信じて聞きませんでした。ヴラスタルスはブリティアが言ったとおりです。エネリエルもここまで来れるといいのだけど…

source: I … I understand. I'll see her removed from the village. We'll bury our dead without her, and seal the catacombs beneath the temple. I want to put this behind us as quickly as possible.
ja: そう… 分かったわ。彼女を村から追い出しましょう。遺体の埋葬と聖堂のカタコンベの封鎖は、私たちの手でやるわ。この件はできるだけ早く忘れたいわね

source: And when you know what's planned …?
ja: 企みが分かったら、その後は…？

source: Always. Raz will see you at the lighthouse when our tasks are completed. Bright moons guide your steps.
ja: お安い御用だ。任務が完了したら、灯台で会おう。輝く月が道を照らすだろう

source: Let's go.
ja: さあ行こう

source: Very well. Take all the time you need to make this decision. I'll need your council.
ja: いいわ。好きなだけ時間を使って決めてちょうだい。あなたの意見が必要だから

source: Did you tell the other patrons what really happened?
ja: 他の客には真相を説明したのか？

source: No. I thought about it. I'm glad he was honest with me. The others would just get angry at him, and what purpose would that serve? Everyone just accepts that some strange curse befell us and that you came along and broke it.
ja: いいえ、考えてみたけどね。私に本当のことを話してくれて嬉しかったわ。他の人は怒るだけよ。何かいいことがある？ ある日不思議な呪いにかかり、そして突然現れたあなたが見事にその呪いを打ち破った。皆それで納得している

source: How will we find her?
ja: どうやって彼女を探そう？

source: There's a small alcove nearby. An old hermit's den. I'll wait for you there. Baan Dar be with you, friend.
ja: 近くに小さな小屋がある。古い世捨て人の隠れ家だ。そこで待っている 友よ、バーン・ダルが共にあらんことを

source: I'll search the camp. Meet back here?
ja: キャンプを探すよ。ここでまた会う？

source: Good. I hope <<1>> is unharmed.
ja: ああ。<<1>>が無事だといいが

source: I'm with you.
ja: 一緒に行こう

source: Lead on. We'll be right behind you.
ja: 先導してくれ。俺たちは後からついていく

source: Very good, outsider. Now you must choose between eternal suffering or eternal death.
ja: よくやったわ。では、永遠の苦痛と永遠の死、どちらかを選んでほしい

source: Will you answer some questions now?
ja: 質問に答えてもらえるか？

source: You need to explain this, Rid-Thar.
ja: リドサーリ、説明してくれ

source: You mean besides the obvious? When the dagger is fully charged, it drains life energy from its victim and transfers it to the wielder. That property has saved me on more than one occasion!
ja: 明らかなこと以外にか？ 短剣に力が満たされると、殺された犠牲者の生命を吸い取り、持ち主に与える。この力のおかげで何度救われたことか！

source: Thank you. I need to be brave and resolute to negotiate not only with my own people, but with the sad and dangerous creatures that roam this twisted plane. Here, take this Gem of Courage. You will need it when you reach the top of the pyramid.
ja: ありがとう。自分の民だけではなく、この地の住人たちとも交渉するためには勇気を持つ必要がある さあ、この勇気の宝石を持っていきなさい。ピラミッドの頂上で必要となるだろう

source: Create the portal. I'll follow soon.
ja: ポータルを創れ。すぐに後を追う

source: I appreciate your confidence. One last thing: these conjuration boxes are inhabited by spirits. I can't predict what will happen when you close them, but it must be done. Afterwards, meet me down where Tabakah's camped out. Good luck, friend.
ja: 自信があるのはいいことだ。最後に一つだけ言っておく。召喚箱には霊魂が住み着いている。閉じるときに何が起こるのか予測できない。それでも、やらなければならない それが終わったら、タバカーが野営している場所で会おう。幸運を祈る

source: Watch your tone, whelp. Drublog don't answer to you. Here's your Elf friend now. Get out, before I lose my patience.
ja: 口のきき方に気を付けろ、ガキめ。ドラブログは質問には答えない ほら、エルフのお仲間はここだ。出て行け、こっちが我慢できなくなる前に

source: All right. I appreciate what you've done for us. We'll keep the Prowler safe while you take care of the rest.
ja: 分かった。色々ありがとう。あなたが残りを片付けている間、我々はプロウラーを守っておくわ

source: Egg and youngling, my early years were spent in the rich swamps of Shadowfen, far to the East. Wanderlust took me from those waters and set my feet on a path westward. I followed that path here, where the land spoke to me and I remained.
ja: 生まれてからしばらく、東にあるシャドウフェンの豊かな沼で暮らしていた。世界が見たくなり、あそこを離れて西に進んだらこの地にたどり着いたので、ここに住むことにした

source: I'll meet you at the village.
ja: 村で会おう

source: You are most gracious. I cannot risk the tunnels—I live for more than myself. I must trouble you to do this alone. I'll meet you above, at the docks.
ja: なんて親切な。トンネルを危険にさらすわけにはいかない。私の命は私だけのものじゃないの 一人でやってもらえるかしら。上で会いましょう。港でね

source: Who wouldn't be? I debase myself daily to beg him to release Madria and he refuses, insulting me to my face and likely behind my back. I'd like to stab his eyes out, but for Madria's sake, I just walk away and come back when I've calmed down.
ja: 当たり前だ。毎日プライドを捨ててマドリアを解放してやるようにお願いしても、侮辱されるだけだ。あいつの目玉にナイフを突き刺してやりたいが、マドリアのためと思って頭を冷やすようにしてる

source: This is Stormy-Eyes' house.
ja: これは「嵐の目」の家だ

source: What are you talking about?
ja: 何を話している？

source: Watch yourself. You are a guest here.
ja: 気をつけなさい。あなたはここの客よ

source: We should separate to cover more ground. If you find them, bring them back to this camp. Make haste! Every moment puts them closer to death!
ja: もっと広い範囲を探せるように、手分けするべきだな。彼らを見つけたら、キャンプに連れて帰ってくれ 急ぐんだ！ この一瞬にも、彼らは死に近づいている！

source: When you have the item, bring it to the reliquary within these ruins. I'll prepare myself for the ritual and meet you there.
ja: 手に入れたら、この遺跡の中の聖骨箱のところに持って来て。儀式の準備をしておくから、そこで会いましょう

source: No fear. Bravery, or foolish inexperience? I cannot trust one who could become enthralled at any moment. Prove to me you have the will to resist this foul magic. Find me at the lair up the hill east of here. Then I shall consider it.
ja: 恐れを知らぬのか。勇気か、それとも愚かしい未熟さか？ いつ魅入られてしまうかわからぬような者を信用するわけにはいかん お前がこの悪しき魔法に逆らえる意志を持っているかどうか、私に証明してみせろ。ここから東にある、丘を上がったところの隠れ家まで来るのだ。それができたら、考えてもいい

source: I'll find something at the Dominion camp.
ja: ドミニオンの野営地から何か見つけてこよう

source: No, though it would have been a mercy. She was particularly cruel and wished to see me disgraced. I've been her slave ever since. Now, it seems, I have a new Champion to serve. May you wear the crown for a thousand years!
ja: いや。だが、その方が情けがあったな。彼女は非常に残酷で、私が貶められるのを見たがった。それ以来ずっと奴隷だ さて、新しく仕えるべきチャンピオンがいるようだ。千年は王冠を戴かんことを！

source: Bloodthorn. Necromancers who think too much of themselves. After we stopped the attack, Chief Tazgol ordered us to burn the bodies. Don't want them raising each other, eh?
ja: ブラッドソーン。利己的な死霊術師たちだよ 攻撃が終わった後、タズゴル族長は死体を焼くように命令した。お互いに蘇らせ始めたら嫌だろう？

source: I'll look for the rest of your squad.
ja: 他の隊員を探してくる

source: I'm glad I could help.
ja: 役に立てて嬉しい

source: Good. I'll find <<1>>. Go. Get them back safe.
ja: よし。俺は<<1>>を探すよ じゃあな。無事に連れ帰ってくれ

source: <<1>> pulled me ashore. Went to find shelter. Never came back. Headed to a nearby cave. Find him. Tell him we're all safe.
ja: <<1>>が俺を浜辺に引き上げた。安全な場所を探しに行ったが、そのまま戻ってこなかった 彼は近くの洞窟に向かった。見つけたら、全員無事だと伝えてくれ

source: Our lives belong to the clan! Its survival depends on marriage alliances more than strong sword arms. Lokra must accept her part and perform her duty. If you want to help, remind her of this. Maybe she'll listen to you.
ja: 私たちの命は、一族に属するのよ！ 生き残るためには強い軍備よりも、結婚による同盟にかかっている。だからロクラは自分の役割を受け入れて義務を果たすべきよ どうか、それを思い出させて。あなたになら耳を傾けるかも

source: What if she promised to return?
ja: 彼女が戻ると約束したら？

source: Your conviction and certainty serve you well. So be it. The scholars will accept your decision.
ja: 強い意思を持ってるのね。いいわ。学者たちは、あなたの決断を受け入れる

source: Then go to the challenge grounds and face our champion. But know this. Our champion fights to preserve a sacred life. You cannot hope to overcome the strength of his conviction.
ja: では闘技場に行き、我々の勇者と戦え 勇者は聖なる命を守るために戦う。その信念の強さを乗り越えることは不可能だ

source: I think she wants the clan's blessing.
ja: 彼女は一族の祝福を望んでいると思う

source: Your conviction and certainty do you proud. Very well. The warriors will accept your decision.
ja: その信念と意思、見せてもらった。いいだろう。戦士たちはお前の決断を受け入れる

source: To follow her heart. Lokra knows what she wants, and she knows the cost. She wants to be free but fears exile from the clan. Her heart knows the path she should follow.
ja: 自分の心に従うことよ。ロクラは自分の望みも、代償も分かってる。自由になりたいけど、一族から追放されるのは怖いのよ あの子の心は、自分が辿るべき道を知ってる

source: Here. When you feel the poison's fire in your veins, challenge any warrior to single combat. Go, prove yourself ready for the Hist!
ja: よし。毒の炎が血管に回るのを感じたら、戦士の一人に戦いを挑め。ヒストのために戦う準備ができていることを証明するんだ！

source: Your son is concerned about you.
ja: 息子は心配していた

source: Is your mother sick?
ja: 母親が病気なのか？

source: That's right, you see. Darien needs a babysitter more than a wife. I have no desire to embrace him in either way. Still, every day is a new adventure.
ja: そうでしょう。ダリアンは妻よりベビーシッターが必要なの。私はどちらにもなりたくない まあ、毎日新たな冒険を楽しんでるわ

source: Slavery, border raids, and in-fighting have them primed for chaos. They just need a little … push. I've written meself a part, a small but pivotal role. If you'll excuse me ….
ja: 奴隷制や国境の襲撃、内乱が混沌に陥らせる。ははっ！ 彼らには… あと一押しが必要なんだ 私は自分で一部を書き上げた。小さいが重要な役割だ。もしよければ…

source: Aye, the Prowler is fully restored and ready for heavy seas. <<1>> even managed a few improvements using some Maormer … donations. Have no fear, she'll get you safely to Auridon.
ja: もちろん。プラウラーは完全に修復された。荒い海に出ても大丈夫。<<1>>が改良も施したしね。その、マオマーの… 寄付を使って 心配はいらない。安全にオーリドンへ送ってあげる

source: The sooner we're done with this, the better. Let's go.
ja: 早く終わらせた方がいいわ。行くわよ

source: I'll light the flame, then.
ja: では火を点けよう

source: They burnt the village, but did they actually take anything? Just lives. Nothing but lives.
ja: 村を焼いて、何か取っていったかって？ 命だけよ。命以外には何も取っていないわ

source: Have you noticed the swords left near these campfires? I think your companions are trying to tell us something. I'm going to keep looking for them. If I can reach them before the hunters, they might just get out of this forest alive.
ja: キャンプファイアの周りに置いてある剣が見える？ たぶんあなたの仲間は、何かを伝えようとしていたと思うの 探すしかないわ。狩人より先に見つけることができれば、生きたまま森を出ることができるかも

source: An excellent suggestion. I believe this automaton can unseal the door, if it can be reassembled and controlled. I have its control rod but two focusing crystals seem to be missing. Find them and I'll do the rest.
ja: 素晴らしい。組み立てて制御できれば、この〈オートマトン〉で扉を開けるだろう コントロールロッドはある。しかし2つのフォーカス・クリスタルが見当たらない。探して来てくれれば、後のことは私がやる

source: Lead the way.
ja: 案内をお願いする

source: You want me to go after the Admiral? I thought you wanted revenge.
ja: 提督は追っていいのか？ 復讐したいと思っていたが

source: The key must open the Admiral's Coral Tower. Take it, enter the tower, and kill the Admiral. As for me, it's my duty to look up me dead relatives and see what I can do to help them. Even if it's only to lay them to rest.
ja: この鍵は提督の珊瑚の塔を開けるものよ。これを使って珊瑚の塔に乗り込み、提督を倒して 私は、死んだ親戚を見つけ出して、助けられるか調べるわ。例え眠らせることしか方法がなくてもね

source: <The cuts on the lieutenant's body form strange but repetitive patterns. His blood was smeared across the uncut portions of skin to create wave-like symbols. The exact cause of his death is unclear.>
ja: <副隊長の体の傷は奇妙な形をしているが、反復されたパターンがある。血は、肌の切られていない部分を横切って、波のような形に塗られている。正確な死因は不明>

source: You contact agent Fistalle on the east side of town. This one pads around her house. Then, we meet to discuss her report. Too bad Raz is so handsome, yes? He would get noticed.
ja: 街の東側にいる密偵、フィステールと接触してくれ。この者は彼女の家の周囲にいる。後で会って、彼女の報告について検討しよう このラズはハンサムすぎるだろう？ 気付かれてしまう

source: You seem to have a close relationship with Zenithar.
ja: ゼニタールとは親密なようだ

source: Your mockery deserves no response. I merely sense Zenithar's approval of our work in Cropsford. We have much still to do. Goblins, undead, and other troubles surround us, but with Zenithar's guidance we will overcome these challenges.
ja: からかわれても答える気はないわよ。私はただ、クロップスフォードでの努力をゼニタールが認めて下さっていると感じるだけ。でもまだまだやる事はある… ゴブリン、アンデッド、そして他にも問題に囲まれている。でも、ゼニタールの導きがあれば、我々はどんな困難からも抜け出せるの

source: We must walk our own paths now, wherever they lead, and woe to those who bring fear and dread to the world—for beneath our feet they shall become but ashes.
ja: 今は、我が道を歩むほかない。それがどこへ続いていようともな。世界に恐れと不安をもたらす者は災いだ。我々の足元で、彼らはただの灰と成り果てるだろう

source: What do you know about the lamia?
ja: ラミアについて教えてくれ

source: I sense your mockery but take no offense. All things that grow from our hard work are beloved by Zenithar. This pumpkin patch is a fitting site for his shrine.
ja: 冗談のおつもりでしょうが、ゼニタールは努力で成った物全てを愛しています。このカボチャ畑は祠にちょうど良いのです

source: Can't you tell? He's from the Imperial City. Fled from the Tharns is what I heard. He won't talk about it though. He knows nothing about farming, but he seems to need to be studying something, so I guess corn is pretty harmless.
ja: 見てわかりませんか？ サルン達から逃げる為に帝都から来たと聞きました。それについて本人は話しませんけどね。農業の事は何も知らないけれど、何かを勉強してなくてはならない性格のようで… まあ、トウモロコシの勉強なら無害でしょう

source: You said Jakarn is a prince?
ja: ジャカーンは王子だと言ったか？

source: The warrior wave, child! The warrior wave! Our ancestors arrived from Yokuda, striking terror into the hearts of all who lived in the southern Iliac Bay. What do they teach children nowadays? Go away. Leave an old man in peace.
ja: 〈戦士の波〉だ、子供よ！ 〈戦士の波〉！ ヨクダから先人が来て、南イリアック湾に住んでいた全ての者達の心の中に恐怖を穿った 最近では子供達に何を教えているんだ？ 去れ。老いた男のことはそっとしておいてくれ

source: You think they're planning to attack Woodhearth?
ja: 奴らがウッドハースを攻撃する計画を立てている？

source: Possibly. If they cannot rule the Dominion, perhaps they would destroy it by attacking Valenwood. But Raz would not have thought the Heritance could muster enough manpower …. Let us go. We must tell Treethane Fariel what we have learned.
ja: 可能性はある。ドミニオンを支配できないとなれば、連中はヴァレンウッドを攻撃して、ドミニオンを破壊しようとするかもしれない。だがベールの継承者がそれだけ人数を集められるとは思っていなかった… 行こう。樹の従士ファリエルに、これまでにわかったことを伝えるんだ

source: Good, and if you have to kill a few Houndsmen to get them, don't let that slow you down. Damn mer have no appreciation for music! I'll sneak back to camp during the commotion.
ja: 良かった。楽器を取り戻すためにハウンドの手下を殺さなきゃいけないなら、そこまでしなくてもいいわよ。まったく、エルフは音楽の価値が分からないんだから！ 騒ぎになっている間にキャンプへこっそり戻るわ

source: <Qawi looks at you expectantly as you pull the sword from the sand.>
ja: <カウィは、砂から剣を出して欲しそうにこちらをじっと見ている>

source: From big island, yes. Byz told to muck out dung pits, clean floors, run when small Elf-masters throw rocks. Chief take us away from all this, form Toothmaul tribe! Yes. Now we look on trophies to remind of us of hardships.
ja: そう、大きな島から来た。ビズ、肥やしの穴の掃除、床掃除、小さいエルフのご主人が石を投げたら走る、やれ言われた 族長が全部から解放して、トゥース・モール部族を作った！ そうだ。今俺達、戦利品を見て、あの苦しみを思い出す

source: What do you know of the Veiled Heritance, Your Majesty?
ja: 陛下はベールの継承者について、何をご存知かな？

source: Something you'll want to hear. You just made the Prowler seaworthy, and <<1>> always pays her debts. Go, talk to her. She only bites if you give her good reason.
ja: お前を喜ばしそうな意見さ。お前たちはプロウラーを航海できるようにした。そして<<1>>は必ず借りを返す さあ、彼女と話しに行け。正当な理由があるなら、彼女を動かせるだろう

source: I won't leave anyone behind. Give me the scroll.
ja: 誰も見捨てるわけにいかない。巻物を渡してほしい

source: What were the clues again?
ja: また手掛かりを教えてくれるか？

source: Last I heard, he was still at Fort Amol. Or maybe he's on his way here? News isn't the most reliable these days. I hope I get to meet him when he arrives.
ja: 最後に聞いたのは、アモル砦にいたっていう話ね。ここに向かっているのかしら？ 近頃の情報は信頼できないから 彼が到着したら、会えるといいわね

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Not me. Not interested in that sort of thing. More interested in the sights right here in Cropsford. Move along now. You're starting to bother me.
ja: 俺はない。そういうのには興味がないんだ。クロップスフォードの景色の方が好きさ さあ、行きな。もうほっといてくれ
